We will now view the base argument. which will be
Ora affronteremo l'argomento principale. che verrà presentato
the core construction hub of our narrative's foundation.
il centro di costruzione della nostra storia.
which is the base argument.
che è l'argomento base.
The argument distills the story to its core; it's the framework. the DNA. the essential structure of a
L'argomento rappresenta la storia ridotta all'essenziale: è lo scheletro. il DNA che costituisce
as we will see here. the base argument
come vedremo qui. l'argomento base
is the DNA. Is it the framework? Is it the internal structure of the story?
è il DNA. È l'impalcatura? È la struttura interna della storia?
so straightforward that this argument can be expressed in countless ways. each telling the same core story.
in modo così semplice che quell'argomento può essere narrato in mille modi diversi.
An argument serves as a framework. a pattern adaptable for various narratives. This universality is why
L'argomento stesso è una matrice. un modello che può essere utilizzato per narrare molte storie diverse.
arguments can convey many stories. maintaining the same essence.
perché gli argomenti sono considerati universali.
Stories are distinct. Let's delve into the components that form an argument. exploring how they shape
e le storie sono uniche. Esaminiamo quali sono gli elementi fondamentali per costruire un argomento
We have our standard line and scheme. featuring a notable internal change. This change in the story
Abbiamo la nostra linea e il nostro schema abituale. dove c'è un cambiamento interno rilevante e abbiamo
certain traits we observed in the previous lesson. Thus. it could be argued that this transformation is
appena visto che questo cambiamento interno rilevante in questa storia ha certe caratteristiche appena viste
significant. as it aligns with the characteristics we've just examined.
nella lezione precedente. Ora. uno potrebbe dire che
That path. which seems like a straight line. really isn't.
Quella rotta. che sembra una linea retta. in realtà non lo è.
Life's path is quite winding. filled with many ups and downs. It's like a random journey where we experience
La vita è un percorso piuttosto complesso. con molti alti e bassi. Potremmo vederla come un viaggio incerto.
moments of being up and down. moving back and forth between different points and characters. This iterative
dove ci sono momenti in cui ci troviamo in alto. in basso. e tutto ciò rende ogni storia unica e
where we iterate between one point and another and between one character and another. For example. here.
dove iteriamo tra un punto e l'altro e tra un personaggio e l'altro. Per esempio qui. Abbiamo questo
have this character who has a friend. then this character meets others. then this character finds
personaggio che ha un amico. questo personaggio poi si incontra con altri. e infine questo personaggio trova
relevant in an object.
qualcosa di rilevante in un oggetto.
this character encounters an antagonist
questo personaggio incontra un antagonista
This character encounters an individual who could potentially have significance in his life journey. When
questo personaggio incontra qualcuno che potrebbe essere importante per lui. come possiamo definire quali
considering how to establish foundational components of a narrative. there exists a straightforward method to
sono gli elementi che formano un argomento base? C'è un modo piuttosto semplice di affrontare una storia e
dissect and understand the core essence of any given story.
raggiungere il suo DNA più profondo.
and it is to create symbols for interpreting history. Universal symbols that enable us to detach history from
e consiste nel generare simboli di interpretazione della storia. Simboli universali che ci permetteranno
any personal involvement or emotional. affective connection. This approach allows for a clearer
spogliare la storia da ogni tipo di coinvolgimento o connessione affettiva. emozionale
of contamination with our personal history
di contaminazione con la nostra storia personale
or other factors that could compromise the essence of this narrative. We'll employ a series of symbols to
o con elementi che inquinano il cuore del racconto. Per questo. utilizzeremo una serie di simboli per
achieve this clarity and detachment.
chiarire e semplificare la narrazione.
A screenwriting triangle consists of three vertices. The first vertex is a character. the second is a
Un triangolo che è di costruzione del copione. che si basa su tre vertici. Il primo vertice è un personaggio.
and the third vertex represents a tangible component that encourages engagement. It can be part of a
e il terzo vertice è un elemento fisico che crea la relazione: un universo fisico. come ad esempio il bagno
world such as a home’s bathroom. a warehouse. or even a vessel. serving as an environment for characters to
di una casa. il magazzino. la stanza di un bambino. l'ufficio di un direttore o persino una nave. dove ogni
any character we've imagined can be represented. along with physical objects linked to them. These
che possono rappresentare qualsiasi personaggio immaginato e oggetti fisici legati a esso. Questi
any story can unfold. as these elements are crucial for narrative crafting. allowing for endless creative
possiamo costruire un racconto chiaro e coinvolgente. dove ogni elemento trova il suo posto e significato.
one can tell any kind of story. These symbols. which seem so strange and that we will now explain. are
si può raccontare qualsiasi tipo di storia. Questi simboli. che sembrano così strani che spiegheremo ora.
fundamental in constructing a story.
sono fondamentali nella costruzione di una storia.
The first symbol we encounter is that of an armchair or a couch. This sofa symbol holds significance for me
Il primo simbolo che esploreremo è quello di una poltrona o un divano. Questo simbolo è ricorrente
as it epitomizes a cozy and anticipated space. People tend to relax on their sofas while watching TV shows or
rappresenta un ambiente familiare e accogliente. Ci si siede sul divano per guardare una serie o leggere un
reading books. which highlights its importance.
libro. trovando un rifugio di tranquillità e relax.
A person relaxes on their sofa to feel at ease and at home. The sofa symbolizes a personal space. creating a
ci si siede sul divano per sentirsi a proprio agio e a casa. Il territorio del divano è un simbolo che crea
connection to one's own territorial comfort zone. enhancing that sense of belonging.
quella connessione di uno spazio territoriale proprio.
On the other hand. there exists a symbol known as The Box. This box or simple cardboard container serves as a
Dall'altro lato abbiamo questo simbolo chiamato La scatola. La scatola di cartone è un simbolo che esprime
representation of an awkward or unfamiliar area. acting like a place of isolation. It is used to convey
territorio che può essere scomodo o strano. un territorio di esilio. Ciò accade perché se si racconta
feelings of being out of one's element in narratives such as
storia. per esempio.
There might be a little dog sitting comfortably on an armchair. but suddenly this dog is blamed for something
di gatti e cani. possiamo immaginare un cagnolino seduto su una poltrona. accusato di qualcosa e poi
and taken out to be put inside a box right in the middle of the yard. Having that poor little dog in a
cacciato. messo in una scatola al centro del cortile. Che quel cagnolino si trovi nella scatola sotto la
When it's raining outside. the armchair inside the house becomes a sanctuary from the storm. These are two
La poltrona dentro casa quando fuori sta piovendo. Sono due territori totalmente diversi. poltrone e scatole.
distinct environments that form one vertex in our narrative map. alongside another representing
che sarebbero un vertice legato ai territori. Il secondo vertice. legato ai personaggi. lo definisco con
For this latter vertex. i focus on just three elements: the protagonist or someone closely connected to them.
elementi: Il personaggio protagonista o personaggio legato al protagonista. una figura secondaria
forming a network of relationships and settings that enrich the story's texture.
e l'antagonista.
The ally of the protagonist and the antagonist of the same protagonist are key characters. Alongside them.
Alleato del protagonista e antagonista del protagonista. Il terzo elemento chiave del vertice sono
objects form the third crucial element. To illustrate various scenarios. i utilize these three potent
oggetti. utilizzando tre elementi molto potenti per rappresentare ogni tipo di situazione: un vaso rotto
components: for instance. a shattered vase symbolizes the repercussions of certain actions.
esprime le conseguenze di qualcosa. simbolo di rottura e fine.
a dagger pointing towards an uncertain but defined future. and a key unlocking doors of opportunity. These
una daga o coltello che simboleggia il futuro incerto e una chiave che rappresenta le opportunità illimitate.
symbols can be used to create foundational narratives. serving as the building blocks for increasingly
Con questi simboli si possono creare storie elementari che fungono da base per sviluppare narrazioni più
intricate storylines. These elements.
complesse ed elaborate. Questi simboli.
for instance. help tell stories like this. Let's tell this story: Someone on a sofa. the character there. is
ad esempio. ci permettono di raccontare storie come questa. Raccontiamo questa storia. C'è qualcuno su una
ousted by an antagonist. Maybe while the character’s in the bathroom. upon return. the sofa's taken. or the
poltrona. questo personaggio si trova sulla sua poltrona quando arriva un antagonista e lo caccia via.
antagonist expels him outright. Whatever the case. he's no longer on his sofa
essere che il personaggio fosse andato.
for example. to the bathroom. and upon returning. found the sofa occupied. He had been expelled and couldn't
ad esempio. in bagno e. tornando. trova la poltrona occupata. è stato espulso e non può tornare o
and has been thrown into another situation of exile where we find the character in a box. This character in
e viene gettato in una situazione di esilio dove il personaggio si trova in una scatola. Questo
box. out of their environment. meets an ally who becomes not just a companion but a confidant. Together
in una scatola. fuori dal suo ambiente. incontra un alleato. Questo personaggio è il suo alleato. il suo
adapt to the confined space. learning its intricacies and forming a bond that transcends their isolated
amico. e insieme si adattano alla scatola. Si adattano così tanto alla scatola che molti
Characters often forget they're on a couch until an event jolts them awake from their comfortable routine.
i personaggi dimenticano di essere stati su una poltrona finché un evento improvviso li risveglia dal
This sudden change forces them to confront a new reality. breaking the monotony.
universo. costringendoli a confrontarsi con una nuova realtà inattesa.
Living in the box. the character decides to reclaim the armchair. With an ally and equipped with items like a
di soggiorno nella scatola e decide di recuperare la poltrona. Accompagnato da un alleato e da elementi come
key. they prepare for the upcoming challenge. Here. we observe the character who collected these items. ready
una chiave cruciale. l'elemento futuro per la lotta che li aspetta. Qui. come vediamo. vediamo che il
and we observe how this character returns to reclaim their spot on the couch. ousting the antagonist. This
e vediamo come questo personaggio va a recuperare il suo posto sulla poltrona ed espelle l'antagonista.
character has just experienced a significant. relevant. and lasting transformation. This can be seen as a
Questo personaggio ha appena avuto un cambiamento significativo. rilevante e permanente. Beh. questo
Monte Cristo can be
Monte Cristo può essere
The Fugitive can be a series of films. Each of these elements served to represent the fundamental framework
Il fuggitivo potrebbe essere una serie di film. Ciascuno di questi elementi è servito a rappresentare
of a movie. Let's see what other things can be represented. for example. alien. We've all seen that
schema fondamentale di un film. Vediamo cos'altro si può rappresentare. per esempio Alien. Tutti abbiamo
Alien.
visto quel film. In Alien.
the crew aboard the space tug Nostromo's vessel
l'equipaggio del rimorchiatore spaziale Nostromo
responds to a distress signal and unknowingly brings aboard a deadly extraterrestrial life form. Now. this
risponde a un segnale di soccorso e. ignaro. porta a bordo una mortale forma di vita aliena. Questo racconto
story can have three phases. In the first phase. the chair is the Nostromo ship. where we have the elements
può essere suddiviso in tre atti. Nel primo atto. la poltrona rappresenta la nave Nostromo. con i suoi
of the chair. the characters present there.
elementi caratteristici e i personaggi che vi si trovano a bordo.
Characters descend into the box. representing the planet. where the antagonist awaits. The antagonist
I personaggi scendono nella scatola chiamata pianeta dove attende l'antagonista. Quest'ultimo si insinua
boards the sofa. systematically initiating a sequence of events that drive the narrative forward.
silenziosamente nella comoda poltrona. prima di iniziare la sua spietata e sanguinaria strage.
In the Nostromo ship. symbolized by a chair. the protagonist must retrieve items like a dagger and a
sistematicamente trasformare la poltrona. chiamata nave Nostromo. in una scatola. Il protagonista deve
These elements are crucial as the narrative unfolds. driving the story forward.
raccogliere elementi come la daga e la chiave per avanzare nel racconto.
Identify and eliminate the antagonist. then return home with a significant change. This is a simplified
trovare ed eliminare l'antagonista per tornare a casa. subendo un cambiamento significativo e rilevante.
outline of Alien using these elements. capturing the essence of the narrative in a concise manner.
Questo è lo schema di Alien. semplificato solo con questi elementi essenziali. che delineano la trama
I can't stress enough how important it is to tell your story with these elements. If you can't tell your
Non posso smettere di sottolineare quanto sia importante raccontare la tua storia con questi
story with these elements. you don't understand your story. If you understand your story with these
puoi raccontarla con questi elementi. non capisci la tua storia. Se comprendi la tua storia con questi
you can begin to dress your story.
elementi. puoi iniziare a vestirla
with increasing complexity. But this is just the first step. I recommend. as I do myself. that you take any
con livelli di complessità maggiori. Ma questo è il primo passo. Ti consiglio. come faccio io. di prendere
story and perform this exercise. I will apply this exercise to my own story and see how it unfolds.
qualsiasi storia e fare questo esercizio. Io lo farò con la mia storia e ti invito a fare lo stesso. È un
I attempt to depict it in a symbolic manner consistently.
cerco sempre di rappresentarlo in modo simbolico.
Symbolically represent then
Rappresentare quindi in modo simbolico
the story. linking it to the original argument and the narrative's DNA.
La storia. Ci collega con l'argomento originale
and the DNA of what we're narrating.
e il DNA di ciò che stiamo raccontando.
This symbolic representation scheme works for three-act films. phase films. or even experimental films with
Questo schema simbolico è utile per film in tre atti. film a fasi o sperimentali. perché in qualche modo
non-linear narratives because somehow we need to find a way to incorporate various structures into our
dobbiamo trovare un modo per rappresentare simbolicamente la storia e connetterci con il suo DNA.
We can craft narratives using elements like armchairs. boxes. and vectors. representing any movie type. from
elementi per generare narrazioni e possiamo rappresentare qualsiasi tipo di film con poltrone.
traditional to experimental films.
vettori
It's an excellent exercise to watch various films and use a few elements to play a game of representation.
è quindi un ottimo esercizio prendere film. vederne di ogni tipo e con questi pochi elementi tentare un gioco
This helps in understanding the core of different movie types.
che consiste nel rappresentare
On paper. what might that film resemble? It could offer a deeper insight into the original arguments. Let's
su un foglio come potrebbe essere quel film. E si può ottenere una maggiore comprensione degli argomenti
explore the script folder to see how these concepts are woven into my narrative. This approach aids in
originali di base. Andiamo alla cartella del copione per vedere come sto applicando quei concetti alla mia
Let's delve into the core plot of the story now. Here. i've established that Miguel should be sitting in a
Passiamo a... L'argomento base della storia. e faremo uno zoom qui. e io ho scritto. un uomo dovrebbe stare
chair as per the narrative setup. However. despite this clear depiction. there’s an underlying sense that he
su una poltrona. ovviamente mi riferisco a Miguel. che dovrebbe stare su una poltrona. ma in realtà si sente
actually feels confined within a box instead of being seated comfortably. He desperately wants to break free
in una scatola. cercando di uscire dalla sua condizione
he enters this strange therapeutic center and meets another person. antonia. who seems. according to him.
si inserisce in questo strano centro terapeutico e incontra un'altra persona. che è Antonia. che secondo
be on a couch because she looks very well. preparing everything for her trip.
sembra stare su una poltrona. perché la vede molto bene. sta preparando tutto per il suo viaggio.
He has a slight fear of flying. but he notices she also appears confined in her own box. Both wonder about
e ha solo questa piccola fobia del volo. ma si rende conto che lei sembra trovarsi. invece. in una scatola.
sharing a future. yet she chooses her box.
cercando di uscire dalla sua condizione.
And both. especially Miguel. start to wonder what it would be like to be on a couch with her. what it would
E entrambi. soprattutto Miguel. cominciano a immaginare come sarebbe stare su una poltrona con lei. come
be like to be on a future couch with Antonia. But that's quite unlikely. because that happens in most
sarebbe stare in un futuro divano con Antonia. Ma è alquanto improbabile. perché questo succede nella
romantic comedies. but often it doesn't end well. And she.
parte delle commedie romantiche. ma spesso non finisce bene. E lei.
Antonia prefers a familiar box. her life. over a new couch. which would mean being with her. With him. But
Antonia. preferisce una scatola conosciuta. la sua vita. piuttosto che un divano da scoprire che sarebbe
well. it's her choice. In the end. miguel stays in his box.
stare con lui. Comunque. è la sua decisione. Alla fine. miguel continua nella sua scatola.
which he finds increasingly comfortable.
che diventa sempre più comoda.
After multiple reviews. one can almost outline the story and identify the characters to clarify it. This
Dopo aver rivisto e revisionato questo. si può comprendere. quasi disegnare la storia. e si potrebbero
forms the DNA of our narrative. and understanding it helps in grasping the essence of what unfolds.
nomi ai personaggi per renderla un po' più chiara. Perché questo è il DNA della nostra storia.
this is what our story is about.
di cui tratta la nostra storia.
This fundamental approach appears remarkably effective despite its simplicity and apparent triviality. using
Questo argomento base è una tecnica così potente. sembra così semplice. sembra così ovvia. Utilizza
everyday objects like an armchair or a box to offer profound insights into historical contexts.
così banali come la poltrona. la scatola. ma ci consente di guardare alla storia
Stripped of character biases and personal experiences. it reveals the core truths. It's like an X-ray.
senza i pregiudizi dei personaggi. delle realtà e della nostra esperienza personale. È come una radiografia
exposing the bare bones of the narrative.
delle ossa. chiara e rivelatrice.
of the story Whenever one arrives
del racconto ogni volta che si arriva
at a story's core with this method. you can know what’s really being told. Knowing what you narrate is
al centro di una storia con questa tecnica puoi sapere cosa stai raccontando realmente. È così importante
crucial.
sapere cosa stai raccontando.
Whenever I miss this detail. i find it difficult to grasp the full understanding.
Quando ho odiato questo. mi trovo in difficoltà a comprendere
Who are the characters. where are they going. and how do they find themselves at each moment in the script?
chi sono i personaggi dove stanno andando e come si trovano in ogni momento della sceneggiatura. Se so che
If I know a man should be in a chair but actually sits on a box. i know that man wakes up sad. sits
uomo dovrebbe stare su una poltrona. ma in realtà si sente in una scatola. so che quell'uomo... Si sveglia
a kind of inherent sadness in his actions.
una sorta di tristezza endogena in tutto ciò che fa.
This is one of many examples of understanding this clearly.
Questo è uno dei tanti esempi di avere chiaro questo.
When I do script consulting. i often ask. "Tell me your story simply. without using names." This helps
Spesso quando faccio consulenze di sceneggiatura. chiedo a qualcuno "Raccontami la tua storia in modo
clarify the essence of the tale.
semplice. raccontami la tua storia senza nomi".
And tell your story using these...
E raccontami la tua storia con queste...
Iconic figures can't achieve this because they lack understanding of their own narrative's essence.
Figure. Iconiche. E non riescono a farlo. Perché non comprendono la storia.
But one can take the simple. the objects. and use them to understand the DNA of the story. Every screenwriter
ma uno può prendere il semplice. gli oggetti. e portarli a comprendere il DNA della storia. E ogni
In the next lesson. i'll talk to you about point of view and narrators. Who tells the story?
Nella prossima lezione ti parlerò del punto di vista e dei narratori. Chi racconta la storia?